Sobre a Barbearia Alura

Localizada no coração da cidade a Barbearia Alura traz 
para o mercado o que há de melhor para o seu cabelo e barba. 
Fundada em 2019, a Barbearia Alura já é destaque na cidade e 
conquista novos clientes a cada dia.

Nossa missão é: "Proporcionar auto-estima e qualidade de vida aos clientes".

Oferecemos profissionais experientes e antenados às mudanças no mundo da moda.
O atendimento possui padrão de excelência e agilidade, garantindo qualidade e
satisfação dos nossos clientes.

<h1>Mercado Pomar</h1>  Título da página

Tradição em preço baixo e hortifrúti de qualidade.

Localizado no coração de Vila Velha.

<strong>Frase de <em>exemplo</em></strong>

Alternativa correta! Fazemos uma marcação de destaque em toda a 
frase e uma marcação de ênfase na palavra exemplo.

A tag DOCTYPE. Qual é a sua função?
Passar informações para o navegador sobre qual versão do HTML estamos usando
Alternativa correta! A tag DOCTYPE serve para informar ao navegador qual 
versão do HTML estamos usando.

charset="UTF-8"?
Para que todos os usuários vejam o site com o dicionário correto
É preciso apontar para o navegador que estamos usando um dicionário 
que tenha acentos e cedilha, sinais gráficos comuns na língua portuguesa.

Qual é a diferença entre inserir informações na tag head e na tag body?
O conteúdo fica no body e informações no head

Alternativa correta! Na estrutura correta do HTML, inserimos as informações 
que queremos passar para o navegador no head e as tags de conteúdo no body.