Sobre a Barbearia Alura

Localizada no coração da cidade a Barbearia Alura traz 
para o mercado o que há de melhor para o seu cabelo e barba. 
Fundada em 2019, a Barbearia Alura já é destaque na cidade e 
conquista novos clientes a cada dia.

Nossa missão é: "Proporcionar auto-estima e qualidade de vida aos clientes".

Oferecemos profissionais experientes e antenados às mudanças no mundo da moda.
O atendimento possui padrão de excelência e agilidade, garantindo qualidade e
satisfação dos nossos clientes.

<h1>Mercado Pomar</h1>  Título da página

Tradição em preço baixo e hortifrúti de qualidade.

Localizado no coração de Vila Velha.

<strong>Frase de <em>exemplo</em></strong>

Alternativa correta! Fazemos uma marcação de destaque em toda a 
frase e uma marcação de ênfase na palavra exemplo.

A tag DOCTYPE. Qual é a sua função?
Passar informações para o navegador sobre qual versão do HTML estamos usando
Alternativa correta! A tag DOCTYPE serve para informar ao navegador qual 
versão do HTML estamos usando.

charset="UTF-8"?
Para que todos os usuários vejam o site com o dicionário correto
É preciso apontar para o navegador que estamos usando um dicionário 
que tenha acentos e cedilha, sinais gráficos comuns na língua portuguesa.

Qual é a diferença entre inserir informações na tag head e na tag body?
O conteúdo fica no body e informações no head

Alternativa correta! Na estrutura correta do HTML, inserimos as informações 
que queremos passar para o navegador no head e as tags de conteúdo no body.

Aula 03

Nesta aula, aprendemos:

A mexer na apresentação dos textos
No alinhamento deles (text-align)
No tamanho da fonte (font-size)
Na cor de fundo (background)
Na cor do texto (color)
CSS inline
Na linha onde temos a nossa tag, adicionamos a propriedade do CSS
A tag <style>
Dentro da tag, podemos colocar marcações de CSS referentes aos 
elementos que temos no nosso HTML
A apresentação do CSS com um arquivo externo
Como funciona o estilo em cascata do CSS
Como importar um arquivo externo de CSS dentro da nossa página HTML
Como representar cores no CSS
Através do nome da cor
Através do seu hexadecimal
Através do seu RGB
Começamos a mexer na apresentação dos textos, no alinhamento deles e no tamanho da fonte.

O time de Front-End é composto por vários profissionais, qual deles é o mais 
indicado para pensar no visual do produto?
Resp.  Os profissionais de UI se relacionam, entre outras coisas, com o design.

Nesta aula 04, aprendemos:

Como reestruturar o nosso código, removendo os CSS inline e colocando-os no arquivo CSS externo
Como criar um identificador para marcar especificamente um elemento
Como fazer referência a esse identificador no CSS
Como adicionar uma imagem à nossa página
Como ajustar a altura do elemento, através da propriedade height
Como ajustar a largura do elemento, através da propriedade width
Como ajustar o espaçamento interno do elemento, através da propriedade padding
Como ajustar o espaçamento externo do elemento, através da propriedade margin
Como se comporta um time de front-end hoje em dia

<ul>
    <li>Item lilás</li>
    <li>Item azul</li>
    <li>Item vermelho</li>
</ul>

Alternativa correta! A tag para a lista é a ul e cada item da lista 
precisa ser marcado com um li.

A tag div é a tag específica para dividir o conteúdo. 
Ela não tem outra função além dessa.

A class serve para replicarmos a aplicação do nosso CSS, sem precisar 
copiar e colá-lo em vários elementos. Aplicamos a classe para isso.
 