Sobre a Barbearia Alura

Localizada no coração da cidade a Barbearia Alura traz 
para o mercado o que há de melhor para o seu cabelo e barba. 
Fundada em 2019, a Barbearia Alura já é destaque na cidade e 
conquista novos clientes a cada dia.

Nossa missão é: "Proporcionar auto-estima e qualidade de vida aos clientes".

Oferecemos profissionais experientes e antenados às mudanças no mundo da moda.
O atendimento possui padrão de excelência e agilidade, garantindo qualidade e
satisfação dos nossos clientes.

<h1>Mercado Pomar</h1>  Título da página
<p>Tradição em preço baixo e hortifrúti de qualidade.</p> 
<p>Localizado no coração de Vila Velha.</p>

<strong>Frase de <em>exemplo</em></strong>

Alternativa correta! Fazemos uma marcação de destaque em toda a 
frase e uma marcação de ênfase na palavra exemplo.

A tag DOCTYPE. Qual é a sua função?
Passar informações para o navegador sobre qual versão do HTML estamos usando
Alternativa correta! A tag DOCTYPE serve para informar ao navegador qual 
versão do HTML estamos usando.


charset="UTF-8"?
Para que todos os usuários vejam o site com o dicionário correto
É preciso apontar para o navegador que estamos usando um dicionário 
que tenha acentos e cedilha, sinais gráficos comuns na língua portuguesa.

Qual é a diferença entre inserir informações na tag head e na tag body?
O conteúdo fica no body e informações no head


Alternativa correta! Na estrutura correta do HTML, inserimos as informações 
que queremos passar para o navegador no head e as tags de conteúdo no body.

Aula 03

Nesta aula, aprendemos:

A mexer na apresentação dos textos
No alinhamento deles (text-align)
No tamanho da fonte (font-size)
Na cor de fundo (background)
Na cor do texto (color)
CSS inline
Na linha onde temos a nossa tag, adicionamos a propriedade do CSS
A tag <style>
Dentro da tag, podemos colocar marcações de CSS referentes aos 
elementos que temos no nosso HTML
A apresentação do CSS com um arquivo externo
Como funciona o estilo em cascata do CSS
Como importar um arquivo externo de CSS dentro da nossa página HTML
Como representar cores no CSS
Através do nome da cor
Através do seu hexadecimal
Através do seu RGB
Começamos a mexer na apresentação dos textos, no alinhamento deles e no tamanho da fonte.

O time de Front-End é composto por vários profissionais, qual deles é o mais 
indicado para pensar no visual do produto?
Resp.  Os profissionais de UI se relacionam, entre outras coisas, com o design.


Nesta aula 04, aprendemos:

Como reestruturar o nosso código, removendo os CSS inline e colocando-os no arquivo CSS externo
Como criar um identificador para marcar especificamente um elemento
Como fazer referência a esse identificador no CSS
Como adicionar uma imagem à nossa página
Como ajustar a altura do elemento, através da propriedade height
Como ajustar a largura do elemento, através da propriedade width
Como ajustar o espaçamento interno do elemento, através da propriedade padding
Como ajustar o espaçamento externo do elemento, através da propriedade margin
Como se comporta um time de front-end hoje em dia

<ul>
    <li>Item lilás</li>
    <li>Item azul</li>
    <li>Item vermelho</li>
</ul>

Alternativa correta! A tag para a lista é a ul e cada item da lista 
precisa ser marcado com um li.

A tag div é a tag específica para dividir o conteúdo. 
Ela não tem outra função além dessa.

A class serve para replicarmos a aplicação do nosso CSS, sem precisar 
copiar e colá-lo em vários elementos. Aplicamos a classe para isso.

Nesta aula 06, aprendemos:

O conceito de cabeçalho da página e como criá-lo
Que o cabeçalho da página deve ter mais destaque
Que não é recomendado criar estilos usando tags
O ideal é usarmos classes para tudo



** Estamos na segunda página do projeto Barbearia.

 A tag <h1> envolve a tag da imagem, 
que é onde buscamos o conteúdo que será exibido.

 <h1>
    <img src="">
 </h1>

Nesta aula 01, vimos:

Uma introdução ao projeto do treinamento
Uma revisão do conteúdo aprendido no treinamento anterior
Uma revisão da base de uma página HTML
Lista HTML não ordenada

A tag <a> serve justamente como uma âncora, um link, que vai 
nos levar para outro ponto na internet.

 A propriedade text-transform é a responsável pela transformação 
 do texto para maiúsculo, quando usamos o valor uppercase

 Nesta aula 03, aprendemos:

A criar links para outras páginas, sejam elas do nosso projeto ou páginas externas
Um reforço aos estilos inline e block
Como transformar o texto para ter todas as letras maiúsculas
Como deixar o texto em negrito com CSS
Como remover a decoração do texto

Obs. Ele hoje é um arquivo básico, muito padrão, que infelizmente é muito usado e 
tem que ser usado em praticamente todos os sites para zerar o que navegador está 
fazendo e a gente já viu, que para usar um arquivo de CSS.

Com o position: absolute, eu consigo posicionar meu elemento em qualquer lugar da página.

Ainda nesta aula 03, aprendemos:

Como remover os estilos que o navegador cria automaticamente
Como funciona os posicionamentos static, relative e absolute dos elementos
Como posicionar o cabeçalho da nossa página


Nesta aula 04, aprendemos:

A tag main, para o conteúdo principal da nossa página
A criar listas complexas, com títulos, imagens e parágrafos
A utilizar o inline-block
A praticar e estilizar o conteúdo principal da nossa página

Ainda nesta aula 04, aprendemos:

Através do CSS, aplicar bordas nos elementos.
Os diferentes tipos de bordas.
A deixar a borda arredondada.


Obs. No hover, mapeamos o comportamento do mouse por cima do elemento, e 
podemos usar isso para destacar visualmente o elemento em questão.

Nesta aula 06, aprendemos:

Algumas pseudo-classes CSS
hover, quando o usuário passa o cursor sobre o elemento
active, quando um elemento está sendo ativado pelo usuário
A mudar a cor do texto e/ou da borda de um elemento, quando o usuário passar o cursor sobre o mesmo
A mudar a cor da borda de um elemento, quando o mesmo estiver sendo ativado pelo usuário

Nesta aula 07, aprendemos:

A tag footer, para o rodapé da nossa página
Que, com CSS, podemos colocar uma imagem de fundo em um elemento
Quando colocamos uma imagem de fundo em um elemento, o CSS, por padrão, copia e cola a imagem diversas vezes até ocupar todo o espaço do elemento
A tabela Unicode

Nesta aula 03 parte, vimos:

Uma revisão do conteúdo aprendido no treinamento anterior
Uma introdução ao projeto do treinamento
A criação da página de contato
Um pouco sobre os formulários

Nesta aula 02 parte 3, aprendemos:

A criar um formulário HTML
A tag que o representa é a <form>
A tag <input>, para a entrada de dados do usuário
A criar uma etiqueta para o input, com a tag <label>
A conectar um input com o seu label
Colocamos um id para o input e associamos esse id ao atributo for do label
Alguns tipos de input, como text e submit
Que label possui o display inline e o input possui display inline-block
A estilizar o nosso formulário


Nesta aula 03 parte 3, vimos:

O textarea, para entradas de texto de mais de uma linha
O input do tipo radio
Como agrupar vários input do tipo radio, impedindo que mais de um input seja selecionado
O input do tipo checkbox
Que podemos criar um input dentro de um label, assim associando-os
Mais estilizações para a nossa página
Como funciona a hierarquia no CSS
O select, que é seletor, um campo de seleção de um item, e o option, 
que representa cada opção do seletor

Utilizamos a propriedade transform: scale() para aumentar um elemento proporcionalmente.
Utilizamos a propriedade transition para prover uma transição visual de um elemento.

Nesta aula 05, aprendemos:

Como estilizar o botão de envio de formulário
A realizar transições nos nossos elementos, com a propriedade CSS transition
A modificar o estilo do ponteiro do mouse, quando passar por cima de determinado elemento, 
através da propriedade CSS cursor
A realizar transformações nos nossos elementos, como aumentar proporcionalmente a escala de
 determinado elemento ou rotacioná-lo, através da propriedade CSS transform

 Utilizamos a tag <tr> para marcar uma linha de uma tabela.

 As tags <thead>, <tbody> e <tfoot> ajudam a deixar o conteúdo da tabela mais bem dividido 
e mais semântico.

Nesta aula 06, aprendemos:

A criar uma tabela HTML
A tag table, que representa a tabela
A tag tr, que representa a linha da tabela
A tag td, que representa a célula da tabela
A tag thead, que representa o cabeçalho da tabela
A tag tbody, que representa o corpo da tabela
A tag th, que representa a célula do cabeçalho da tabela
A tag tfoot, que representa o rodapé da tabela
A estilizar a tabela

Aula 01 do vídeo 4

Nesta aula, aprendemos:

A ajustar a página principal para utilizar os mesmos padrões da página de produtos
Medidas proporcionais com CSS
Como funciona a flutuação dos elementos e como modificá-la, com a propriedade float do CSS
Como limpar o float, com a propriedade clear do CSS

Nesta aula 02, aprendemos:

A utilizar fontes externas nas nossas páginas
Como incorporar um mapa à nossa página
Como incorporar um vídeo à nossa página

Nesta aula 03, aprendemos:

A melhorar mais ainda a semântica da página principal, com novas divisões, classes, etc
Novas pseudo-classes
Como aplicar um background gradiente na página
Pseudo-elementos